1985 original:

Marty McFly é um adolescente que mora na cidade fictícia de Hill Valley, Califórnia. Seu pai, George McFly, é constantemente intimidado por seu supervisor de trabalho, Biff Tannen, e sua mãe, Lorraine Baines McFly, é uma alcoólatra deprimida. Os irmãos de Marty, Dave e Linda, vivem ainda na casa dos pais trabalhando em subempregos. Uma noite, Lorraine conta a Marty e seus irmãos como ela e George se apaixonaram quando seu pai o atropelou na rua.

Na madrugada do dia 26 de outubro de 1985, Marty se encontra com seu amigo, o cientista Dr. Emmett Brown, no Shopping Pinheiros Gêmeos, a pedido do Doutor. Lá, ele revela ao rapaz um DMC DeLorean modificado para tornar-se uma máquina do tempo; o deslocamento temporal do veículo, que é acionado quando a máquina atinge 88 milhas por hora de velocidade, é providenciado por um aparato chamado "capacitor de fluxo", que exige 1,21 gigawatts providenciados por fissão nuclear. Para conseguir o plutônio que abastece o reator, o Doutor enganou terroristas líbios que queriam que ele construísse uma bomba nuclear. Após um teste com seu cachorro Einstein, Dr. Brown se prepara para viajar para o futuro, quando os líbios aparecem e matam o cientista. Indefeso, Marty tenta escapar no DeLorean, porém, durante a fuga, ele acaba ligando os circuitos de tempo e alcança a velocidade de 88 milhas por hora sendo transportado para 5 de novembro de 1955, uma data que o Doutor havia programado na máquina como um exemplo.

1955:

No passado, Marty acaba caindo no que então era o Rancho Dois Pinheiros, comandado pelo fazendeiro Peabody. Marty acaba assustando o fazendeiro e sua família com sua roupa de radiação por se parecer um alienígena e a máquina do tempo uma nave espacial. Após escapar do rancho, como o carro não tem plutônio eventualmente se desliga sozinho e Marty agora encontra-se preso em 1955.

Ao explorar a Hill Valley daquela época, Marty acidentalmente encontra seu pai, George, como um adolescente que é intimidado por Biff. Marty esquece o que sua mãe contou e quando George está prestes a ser atropelado pelo carro do pai de Lorraine, Marty o empurra salvando-o e recebendo o impacto em seu lugar. Como resultado, a jovem Lorraine fica apaixonada por Marty e não por seu pai George, e isso é um fato muito sério pois compromete a existência dele e de seus irmãos. Após partir da residência dos Baines o rapaz encontra o Doutor Brown de 1955; eventualmente convence o incrédulo Emmett de que ele é realmente um viajante do tempo, e pede sua ajuda para voltar a 1985. O Doutor explica que a única fonte de energia capaz de gerar 1,21 gigawatts é um raio. Marty então mostra a Emmett um panfleto que ele havia recebido na praça do relógio da Torre sobre um raio que havia atingido o relógio da corte judicial no sábado seguinte às 22h04 min., danificando-o e deixando-o parado. Com esta informação, o Doutor cria um plano para fazer a energia do raio ser direcionada para o capacitor de fluxo da máquina do tempo.

Durante toda a semana seguinte, para consertar o paradoxo temporal Marty planeja fazer George e Lorraine se apaixonarem. Embora o plano não corre exatamente como o planejado devido à aparição de Biff, George abandona sua costumeira submissão e enfrenta ele pela primeira vez, lhe dando um forte soco no rosto e deixando-o inconsciente. Lorraine e George se apaixonam, assegurando a existência de Marty e seus irmãos. Com seu futuro salvo, Marty vai para o tribunal, onde o Doutor está fazendo os preparativos finais antes que caia o raio. Marty tenta avisá-lo sobre seu assassinato em 1985 com uma carta, porém o Doutor a rasga sem ler, com medo de alterar o futuro. Um enorme galho de árvore acidentalmente desconecta o arranjo de fios do Doutor para capturar a energia do raio, porém Emmett conserta as conexões a tempo de enviar Marty de volta para 1985, exatamente às 22:04.

1985 alterado:

Marty volta a 1985, 11 minutos antes de sua viagem ao passado para salvar o Doc, mas o motor do carro se desliga de novo e o jovem vê os líbios e sua van passando por ele, forçando Marty a correr para o shopping da cidade. Marty chega tarde demais para impedir que Emmett fosse baleado, mas o Doutor acorda e revela que ele juntou os pedaços da carta, descobrindo sobre seu iminente assassinato. Assim sendo, muniu-se previamente com um colete à prova de balas.

O Doutor deixa Marty em sua casa e vai para o futuro. Marty acorda na manhã seguinte para descobrir que sua família melhorou significativamente. Seus irmãos estão em bons empregos, Lorraine está em forma e é feliz, e um autoconfiante George é um autor de ficção científica de sucesso, enquanto Biff se tornou dono de uma pequena empresa de limpeza de carros, além de agora ser submisso a George. No momento que Marty reencontra sua namorada Jennifer Parker, o Doutor aparece, insistindo para que eles o acompanhem no futuro para resolver um problema com seus filhos. 



elenco:
    Michael J. Fox como Marty McFly
    Christopher Lloyd como Dr. Emmett "Doc" Brown
    Lea Thompson como Lorraine Baines McFly
    Crispin Glover como George McFly
    Thomas F. Wilson como Biff Tannen
    Claudia Wells como Jennifer Parker
    James Tolkan como Gerald Strickland
    Marc McClure como Dave McFly
    Wendie Jo Sperber como Linda McFly